Могу закрыть очень широкий круг вопросов. Я неформатный практик (IQ 137), нацеленный на самореализацию. Погружался в очередную технологию под призмой - это пригодится ли мне для "свечного заводика"?

- Производство и продажа компьютерной техники - 1991-1999, "Искусство торговать" - это была моя настольная книга в системном интеграторе RAMEC.
- Delphi - 2000 - "выпускная работа" за 3 месяца после 5 лет учебной практики, веб-карта строящихся объектов для Ассоциация Домостроителей Петербурга по заказу Сергея Полонского (который Mirax Group - Башня Федерация).
- Winsyntax - 2001 - собственный редактор кода для PHP+JavaScript+HTML+CSS на Delphi.
- PostgreSQL - 2001-2003 - проектирование баз данных для автоматизации предприятия (склад и оформление заказов).
- UX дизайн - 2004 - полгода практики на интерфейсах интернет-магазина под руководством Платона Днепровского (преподаёт уже 13 лет курс по User Experience, Высшая Школа Экономики).
- PHP - 2010 - "апогей карьеры" веб-разработчика в mamba.ru после 10 лет боевой практики, включая активности по эксплуатации продукта: кратная оптимизация нагрузки на железо, основал отдел тестирования, внедрил проактивный мониторинг лога ошибок, реализовал сбор информации по устройствам пользователей и функциональные доработки по гипотезам.
- .NET & Java - 2005 - интеграция MS SharePoint & HP ServiceDesk в IT-отделе Петер-Сервис (биллинг для мобильных операторов).
- ITIL - 2005 - прошёл несколько курсов для общего понимания.
- Drupal - 2007-2015 - собственные UGC-проекты: конфигурирование и разработка плагинов, наполнение контентом, продвижение, монетизация, модерирование.
- Linux-администрирование веб-сервера - с 2007 и по мере необходимости для собственных проектов.
- Python - 2009 - прошёл курс веб-разработки на Django.
- Android Java - 2010 - прототип мобильного приложения mamba.ru.
- NodeJS - 2010-2018 - практика веб-разработки от MeteorJS до GatsbyJS на уровне евангелиста - были собственные курсы по ReactJS (решали вопрос найма бойцов).
- Clojure - 2016 - короткая но страстная любовь к Lisp (на базе JVM), прослушал серию выступлений по обмену опытом.
- Elixir - 2018 - прошёл курс веб-разработки на Phoenix Framework.
- GraphQL - 2018 - практика технологии на Hasura в течении 5 лет.
- AWS - 2019 - прошёл вводный обзорный курс.
- GoLang - 2021 - ботоводство в Телеграм: сбор 800 тыс. юзер-аккаунтов по заданной тематике, форвардер новостей с премодерацией, информеры по ценным бумагам, приём платежей и оформление подписки.
- Hackintosh & Proxmox - 2022 - инсталляция MacOS на своём железе: 3 монитора 32" 4K, 24 GB RAM.
- Flutter - 2019-2022 - live-code трансляции в Ютубе для регулярной практики разработчика и исследователя, осенью 2020-ого были собственные курсы (учитель учится у своих учеников).
- Kubernetes - 2022 - очень поздно дотянулся, сейчас прибываю в процессе погружения, успел пощупать боевое применение в РусАгро.Технологии в качестве лида продукта "Цифровой Фермер".

Маркетинговые исследования - это моя самая большая страсть, как говорил Олег Тиньков. Я могу часами-днями выбирать под разными углами очередную железку, или какую-то библиотеку. До волшебного озарения - момента выявления инсайтов. Цветные сны Банана - мой наркотик.

По техническому стеку, сегодня предлагаю наиболее рациональные варианты, которые позволят "брать больше и кидать дальше" - это Flutter + GoLang. Развитие технологий идёт по спирали. Сложность рождает следующий уровень абстракции. Мы получаем потрясающее низкий порог входа и упрощения в решении технически сложных задач.

Про выстраивание производственных процессов (как нанимать и применять разработчиков) - тоже съел собаку. Конечно, можно сделать по книжке, как у всех. Но это же карго-культ - "эффективные менеджеры" осваивают бюджеты. Что хорошо для больших компаний, необязательно подходит к текущему этапу жизненного цикла продукта. Проповедую "Developer Centric Team", как конкурентное преимущество. Когда люди трудятся не за страх, а на совесть. Для этого я вижу в идеале практики: OKR vs KPI, эстимация задач по сложности vs по времени, коммуникация через BDD, fullstack-разработка, парное программирование, состояние потока, one2one-сессии и командная рефлексия.
